# Система видеодетекции вооруженных людей
## _SPMI-IST22-ATS 1_

[Система своевременного выявления вооруженных людей с помощью систем городского видеонаблюдения.](https://github.com)
## Актуальность
За последние годы участились случаи проникновения вооруженных людей на территорию образовательных учреждений. Для недопущения возникновения таких ситуаций важно как можно раньше идентифицировать преступников, чтобы успеть принять упреждающие меры и вызвать сотрудников правоохранительного блока.

## Описание задачи
Система на основе нейронной сети, которая способна определять людей с оружием на данных, поступающих с камер городского видеонаблюдения с минимальным количеством ложных срабатываний. В качестве интерфейса взаимодействия пользователя с системой реализован веб-сервис, который выделяет силуэт оружия, любые косвенные признаки, подтверждающие
присутствие вооруженного человека.
Программа способна определять на видео:
- Пистолеты
- Ножи
- Биты
- Мечи
- Топоры

## Функционал
Пользователь открывает веб-интерфейс, где ему предлагается загрузить архив видеозаписей для тестирования. После система выводит статус об обработке видео. По результатам распознавания выдаются изображения с выделением людей с оружием, если такие были найдены на видеозаписях.
## Работа с веб-приложением
Веб-приложение представляет собой локальный сервер опписанный с помощью фреймворка [flask](https://flask.palletsprojects.com/en/3.0.x/).
# Команда разработки
Команда из Санкт-Петербургского горного университета, группа ИСТ-22
- Айткулов Тимур Станиславович - капитан
- Лисовский Михаил Павлович
- Степанова Мария Кондратьевна
- Булгакова Софья Сергеевна
- Чугунова Дарья Борисовна

